エリーユの民を救い
拯救了艾利優國民之後
再び旅立ったヘルクたちは
再次踏上旅途的赫魯庫一行人
ある町で料理大会に出場し　優勝
在某個城裡參加烹飪大賽奪得優勝
その賞金で　帝国までの地図を手に入れた
他們用獎金買下了通往帝國的地圖
うむ
嗯
まずは２つの国の領土を抜けて
先穿過兩個國家的領土
この砂漠の町を目指そう
朝這個沙漠城鎮前進吧
お客さん　悪いことは言わねえ
客人 聽我一句勸
北西…　いや　滅びた２つの国の土地は避けたほうがいい
西北… 不對 滅亡的兩個國度最好避開點
なぜだ
為甚麼
闇の戦士がいるのです
因為那裡有黑暗戰士
闇の戦士？
黑暗戰士？
狂い出した歯車が　金切り声で叫んでいる
瘋狂的齒輪  發出刺耳的尖叫
火花を散らす運命　燃え上がる　隙間を伺うみたい
火花四濺的命運  不斷燃燒  尋找機會
やばいカード引き当てた　ピンチの時こそチャンスだ
就算抽到了壞卡  也要化腐朽為神奇
まだあきらめてなんかない　最後まで立つ者が勝者だ
先不要放棄  戰鬥到最後才是勝利
微笑みかける悪魔と　手を取りあって踊ろう
和微笑的惡魔  攜手共舞吧
なりふる構うことはない
不必在意世俗眼光
激情に揺らぐ決意　闇に飲まれてしまう前に
決意在激情裡動搖  在被黑暗吞噬之前
Break it
蹴り上げろ　砕け散るのは　君の常識だ
起身飛踢 將你的常識擊碎
誰にも負けない炎　心に抱いて
讓無人能及的熱情  在心中燃燒
今果てしない世界に　捧げるこの祈りが
為這永無止境的世界  獻上祈禱
叶う明日が来るまで　絶えることなく
直到實現的那一天前  永不停息
燃やし続ける　It’s my soul
持續燃燒  It’s my soul
吟遊詩人的歌
イーリス様
伊莉絲大人
歌のおねえさん
唱歌的大姐姐
ちゃんじゃない
居然沒用醬
友達に会えたようね　よかった
找到你的朋友們了是嗎 太好了
うん
嗯
その闇の戦士っていうのはなんだ
你說的黑暗戰士是甚麼
２つの国があった土地を徘徊する戦士です
在曾屬於兩個國家的土地上徘徊的戰士
遭遇すれば　生きては帰れません
要是遇上他們 就有去無回了
死にたくなければ　遠回りすることをオススメします
不想送命的話 建議你們繞過去
遠回りとなると　相当タイムロスになるな
繞過去的話 會耗費很多時間啊
うむ
嗯
アン
安妮
わかっている
我知道
忠告ありがとう
多謝忠告
だが　私たちは急がなければならないんだ
不過 我們必須要趕時間
そう
這樣啊
いや　お客さん
等等 客人
命落としちゃお終いですぜ
丟了性命就不划算了啊
大丈夫　私たちはそう簡単にはやられない
沒事 想幹掉我們沒那麼容易
地図をありがとう
地圖多謝了
じゃあ行こう
我們走吧
バイバーイ
掰掰
ピウイちゃん
嗶伊醬
なあに
甚麼
ピウイ　何してる
嗶伊 幹什麼呢
行くぞ
要走了
うん　バイバーイ
嗯 掰掰
いいんですか
這樣好嗎
あの旅人ら　死んじまいますぜ
那幾個旅行者會死的
ここが滅びた王国跡か
這裡就是已經毀滅的王國遺址嗎
さっきからずっと街の跡が続いているな
一路走來都是城鎮的廢墟
うむ
嗯
人もかなり住んでいたんだろうな
以前肯定有很多居民
この様子から　相当激しい戦だったことがうかがえる
看樣子 應該是一場非常激烈的戰爭
多くの命が失われたのだろうな
很多人因此而失去了生命吧
なんだ
甚麼
この不気味な感覚は
這恐怖的感覺是甚麼
まさか　闇の戦士
難道是 黑暗戰士
ここから離れるぞ
趕緊離開這裡
あれは何か…
那傢伙好像有點…
ヤバい
危險
コイツ
這傢伙
一瞬で距離を詰めた
一瞬間就拉近了距離
ヘルク
赫魯庫
大丈夫か
沒事吧
ああ　ありがとう
嗯 多謝
危なかった　ヘルクの顔に術を放つところだった
好險 差點就把法術扔赫魯庫臉上了
しかし　なんだ今のは
不過 剛剛到底是怎麼回事
あの距離を一瞬で詰めてきた
那麼遠的距離一瞬間就靠過來了
それに　この嫌な感覚
而且 這股不祥的預感
トースマン王が変身したときと似ている
和托斯曼王變身時的感覺有點像
アン
安妮
ピウイを連れて　ここから離れるんだ
帶上嗶伊 離開這裡
ヤツから逃げるのは難しい
想從他手上逃走有點難
ここは俺が引き受ける
這裡就交給我來解決
わかった
知道了
だが無茶はするな
不過不要逞強
アイツは普通じゃない
那傢伙不簡單
ピウイを遠ざけたら　すぐに加勢に戻る
等我帶嗶伊遠離這裡 馬上就來幫忙
ああ
嗯
来い　ピウイ
過來 嗶伊
うん
嗯
ごめんなさい
抱歉
もう
服了
強い
好強
あのヘルクに傷を負わせた
居然傷到了那麼強的赫魯庫
間違いない
沒錯
あの娘が言っていた闇の戦士とは　アイツのことだ
那個姑娘說的黑暗戰士就是他
武具の差はあれど
雖然武器有差距
まさかヘルクとここまで戦える者がこんな地にいたとは
但沒想到這種地方 居然有人能和赫魯庫勢均力敵
いや　強さだけではない
不對 不僅是強
あの戦士から感じる　この不気味な力はいったい
那個戰士身上的恐怖力量 究竟是甚麼
戦士を取り巻く影
纏繞在周身的陰影
瞬時に移動する能力
瞬間移動的能力
これまでいろんな敵と戦ってきたが
以前我和各種敵人交過手
あんなヤツは初めてだ
但是這種傢伙還是第一次遇見
クソ
可惡
トースマン王のときと同じだ
和托斯曼王那次一樣
不安でじっとしていられない
不安讓我無法冷靜
早く加勢に行かなければ
得趕緊去幫忙
剣を折っただと
居然打斷了他的劍
どんな拳だ
拳頭是鐵做的嗎
よし　これでヤツの力は半減した
好 這麼一來那傢伙的力量就被削弱了
これならすぐに決着が…
現在很快就能定勝負了…
なんだ
怎麼回事
折れた剣に影が集まっている
陰影在斷劍上不斷聚集
なに　剣が復活した
甚麼 劍居然復原了
なんだ　あの剣は
那把劍是怎麼回事
瞬時に復元できる武器なんて　聞いたこともないぞ
瞬間就能修復的武器 聞所未聞
ピウイ
嗶伊
ここに隠れていろ
你躲在這裡
アンちゃん
安醬
心配するな
不用擔心
すぐ戻る
我馬上回來
うん
嗯
ヘルクの攻撃を何発も受けているはずなのに
已經承受了赫魯庫的多次攻擊
まったく倒れる気配がない
卻連一點受傷的跡象都沒有
ヤツは力　瞬発力　体力に加え
那傢伙除了力量 爆發力 體力
かなり高い防御力を持っている
還有很高的防禦力
もしかしたら　超回復力もあるのかもしれない
說不定還有超強恢復力
中途半端な攻撃ではダメだ
普通的攻擊不行
強力な一撃を喰らわせなければ
必須使出強力的一擊才行
ヤツは倒せない
不然沒辦法打敗他
ならば　これで
那就看我這招
離れろ　ヘルク
閃開 赫魯庫
クソ
可惡
並の新世界生物なら
如果是一般的新世界生物
一撃で倒せるんだぞ
我一招就能搞定了
まるで効いてないじゃないか
這完全沒起作用啊
だが　隙はできた
不過 找到機會了
悪いな
抱歉
先を急いでるんだ
我們趕時間
これ以上　邪魔をしないでくれ
別再妨礙我們了
なんて力だ
力量太驚人了
ヘルク
赫魯庫
ヘルクの動きが鈍い
赫魯庫的動作好遲緩
傷が深いんだ
傷太深了
なぜだ
為甚麼
なぜヤツはあれだけの攻撃を受けて
為甚麼那傢伙受了這麼多攻擊
平気でいられる
還能毫髮無傷
お前　いいかげんにしろ
可惡 你夠了
おそらく特殊な術
恐怕是特殊的法術
アズドラの秘術のようなものがかけられている
使用了類似於阿茲度勒的秘術
術者がわからない以上　解くこともできない
找不到施法者 就無法解除
ここはなんとかして　術の効果範囲外まで逃げるしかない
現在只能先想辦法逃出法術作用範圍
大丈夫　ヘルクと私の力があれば
沒關係 只要有赫魯庫和我的力量
逃げきれ…
一定能逃…
おい　仲間に手を出すな
喂 別對我的同伴動手
お前の相手は　俺だ
你的對手 是我
ヘルク
赫魯庫
あのヘルクという男だ
那個叫赫魯庫的男人
あれは　お前が思っている以上に危険な存在だぞ
他比你想像之中更危險
今は大丈夫
目前暫時還沒關係
ヤツはお前の強い味方となるだろう
想必他會成為你的強力夥伴
だが　いつまでもそうとは限らない
但是好景不會長久
あの男の内には負の感情が渦巻いている
那個男人心底裡的負面情感正在萌芽
進む先は闇
他的歸途是深淵
希望なき目的の果てに残るものは何か
走到絕望的終點之際他會變成甚麼樣子
ゆめゆめ忘れるな
千萬不要忘了
お前の連れている男は大きな災いを招く可能性を秘めているということを
你身邊這男人今後可能會招致巨大的災難
正しい選択を
一定要做出正確的選擇
もういい　ヘルク
夠了 赫魯庫
逃げるんだ
我們逃吧
そいつは倒せない
那傢伙是打不死的
もう戦うな　もう力を使うな
別戰鬥了 別再使用力量了
聞こえないのか
聽不見嗎
ヘルク
赫魯庫
ピウイ
嗶伊
何しているんだ
你在幹什麼啊
アンちゃん
安醬
待っていろと言っただろうが
不是叫你等著嗎
ピョエーじゃない　バカ
別嗶嗶了 笨蛋
とにかくそこらへんに隠れて…
總之先找個地方藏起來…
殺気が消えた
殺氣消失了
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：小風yusa　日字：Ronny　後期：MIR
なぜ闇の戦士の動きが止まった
為甚麼黑暗戰士停止行動了
歌のおねさんが
唱歌的大姐姐跟我說
ヤバくなったら　歌えって
要是遇到了危險 就唱歌
まさか　ピウイの歌で
不會吧 難道是因為你的歌聲
ここまで遠かった
我走到這裡來好遠好遠
だとしたら　私が状況を悪化させてしまったんじゃないのか
如果是這樣 那我豈不是把事情搞砸了
ヘルク　大丈夫か
赫魯庫 你沒事吧
ああ　大丈夫だ
嗯 沒事
少し取り乱した
稍微有點急了
バカ　少しどころじゃない
笨蛋 那可不是一點點
あまり心配させるな
別讓人擔心啊
ああ　すまない
嗯 抱歉
傷は大丈夫か
傷口沒事嗎
すぐ止血してやるからな
我馬上給你止血
待っていろ
等等我
ありがとう　でも大丈夫
謝了 不過我沒事
なんだそれ
甚麼東西啊
超回復状態
超級恢復狀態
しばらくすれば　傷はふさがる
稍微等一會兒 傷口就癒合了
すごい
好厲害
傷が治っていない
受的傷沒有恢復
アン　後を追ってもいいだろうか
安妮 我們跟上去可以嗎
ヘルク
赫魯庫
何があるかわからないから
不知道裡面有甚麼
一応油断はするなよ
不要掉以輕心
ああ
嗯
これは
這是
戦の犠牲者か
戰爭的犧牲者嗎
誰もが平和を望んでいた
所有人都期盼和平
誰もが戦争に反対だった
所有人都反對戰爭
コイツ　言葉を
這傢伙 在說話
だが　家族を殺され　友を殺されると
但是 親人被殺害 朋友被殺害
次第に敵国に対し恨みを
人們漸漸開始對敵國產生仇恨
憎しみを抱き始め
產生憎恨
やがて戦争に異を唱える者はいなくなっていった
最後再也沒人反對戰爭了
負の連鎖は続いた
負面情緒開始產生連鎖反應
日ごとに戦争の規模は拡大し
發動戰爭的慾望日漸增長
生まれた怒りは
仇恨驅使人們
この地に眠る禁呪　「闇の呪法」の封印を解いてしまった
解開了沉睡在這片大地上的禁咒 「黑暗法咒」的封印
それが　破滅の始まりだった
那就是毀滅的開始
闇の呪法により
受黑暗法咒的影響
強大な力を手に入れた王国の兵士たちは
王國士兵獲得了巨大的力量
徐々に理性を失い
他們逐漸喪失理智
おぞましい姿へと変貌し
變成了一副可怕的模樣
無差別に殺戮を始めた
開始了無差別的殺戮
闇の呪法は　２つの国の戦争を終わらせたが
黑暗法咒結束了兩國之戰
同時に破滅をももたらした
同時也帶來了毀滅
荒れ狂う化け物
怪物們開始發瘋了
闇の呪法から逃れた者たちは
那些逃脫了黑暗法咒的人
生き延びようと必死に抵抗した
為了活下去拼死抵抗
だが　闇の力の前にはただただ無力だった
然而 在黑暗力量面前他們是如此渺小無力
活路はひとつしかなかった
活著的辦法只有一個
新たな化け物を生み出す危険はあったが
創造新的怪物雖然有危險
ヤツらと同じ　闇の力に頼る以外は方法はなかった
但也只能像他們一樣依靠黑暗的力量了
皆を救いたかった
我想拯救大家
この身が滅びようとも　助けたい人がいた
就算粉身碎骨 也有想要拯救的人
その想いだけが　俺の理性をつなぎとめていた
這份信念 讓我維持著理智
しかし…
然而…
やめろ
住手
そうか
原來如此
コイツは仲間を守るため　闇の戦士に
這傢伙為了保護同伴 成為了黑暗戰士
闇の呪法に負けないと約束したのに
明明答應了他們不能輸給黑暗法咒
必ず守ると約束したのに
明明答應了一定會保護好他們
このザマだ
但我卻迷失了
結局　俺は　誰も救えなかった
到頭來 我沒能拯救任何人
戦士よ
戰士
夢現にお前たちと戦ったことを覚えている
我還記得我在渾噩之中與你交戰
強いんだな
你很強
おかげで理性を取り戻すことができた
多虧了你我才恢復了理智
礼を言う
向你道謝
お前　体が
你的身體
肉体は　とうの昔に滅んでいた
身體其實很早以前就崩壞了
闇の呪法から解放された今
得以從黑暗法咒解脫
体はもうじき朽ち果てる
身體就會馬上腐朽
なに
甚麼
ああ　そうか　お前も
哦 原來你也是
いい武器を持っているじゃないか
你的武器挺不錯
まさか　そんなものが存在していたとはな
沒想到 居然還存在那種東西
だが　それはお前が持つべきじゃないだろう
不過 你帶著不太合適吧
これを持っていけ
拿上這個吧
詫びと礼だ
這是我的賠禮和道謝
多少呪われているが
雖然有點詛咒
お前なら使えるだろう
但你一定能用得趁手
呪い
詛咒
この先　お前が迎える戦いの中で
今後 在你遭遇的戰鬥中
きっと役に立つ　使ってくれ
一定能助你一臂之力 拿去用吧
すまない　ありがとう
抱歉 多謝了
俺のような道を歩むなよ
別跟我一樣誤入歧途了
健闘を祈る
祝你好運
そろそろのようだな
時間差不多了
最後にひとつ　頼みを聞いてくれないか
最後能拜託你們一件事嗎
なんだい
甚麼
さっきの歌を　聴かせてくれないか
剛剛的歌 能再唱給我聽嗎
好きな歌だったんだ
那是我曾經很喜歡的歌
ピウイ　歌えるか
嗶伊 你能唱嗎
うん
嗯
ピウイちゃん　歌は私が歌うわ
嗶伊醬 讓我來唱吧
歌のおねえさん
唱歌的大姐姐
気になってあとを追いかけてきたんです
我擔心你們所以跟過來了
お強いのですね
你們真的很厲害
まさか　彼を救ってくれる人がいたなんて
沒想到居然真的有人能拯救他
まさか
不會吧
アウギス
奧吉斯
アウギスお兄ちゃん
奧吉斯哥哥
私よ　わかる
你還認識我嗎
イーリスよ
我是伊莉絲
し…　信じられない
不敢相信
いったいどうやって
你到底是怎麼活下來的
覚えていない
你不記得了嗎
お兄ちゃんが助けてくれたんだよ
是哥哥你救了我啊
俺が？
是我？
やめろ
住手
闇の呪法に意識を奪われてしまったけど
雖然你被黑暗法咒奪走了理智
お兄ちゃんは私を守ってくれたんだよ
但是你保護了我
私だけじゃない
不僅是我
お兄ちゃんのおかげで　たくさんの人が救われたんだよ
多虧了哥哥 很多人都得救了
そうか　俺はみんなを
是嗎 原來我拯救了大家
うん　うん
嗯 嗯
ごめんね　ずっと助けてあげられなくて
對不起 一直沒辦法來拯救你
ごめんね
對不起
いや　イーリス　君が無事でよかった
不 伊莉絲 你沒事就好
本当に
太好了
アン　ピウイ
安妮 嗶伊
行こう
我們走吧
約束するよ
我向你保證
いつか世界が
就算有一天
終わる時また
世界即將毀滅
出逢えますように
我們也一定能再見
花のような人だったと
曾經有人輕輕地說
誰かが小さく呟いていた
你就像花兒一樣
水のない部屋　それでも確かに
就算身處枯竭的房間  你也堅定不移
明日へ咲いていた
為了明天綻放自我
全部、夢だったら
我不希望這是一場夢
君を知ることも
不然就連認識你
恋をすることも
就連愛上你
生きる意味さえ　知らずに
甚至活著的意義  都不曾體會
たとえば明日が
就算明天
どんな雨でも
下起傾盆大雨
夜は明け　世界に
黎明也會到來
虹が架かるように
天空也會架起一道彩虹
胸の痛みも
把心中的痛苦
つたう涙も
和滑落的眼淚
未来への種に変えて
都變成飽含希望的種子
生きよう
堅強地生活
不器用な愛が
直到笨拙的愛
花を咲かすまで
也能開花結果
次の街まではだいぶあるみたいだね
離下一個城鎮好像還挺遠的
うむ　今夜は野宿かもな
嗯 今晚可能要露宿了
あの２人　再会できて本当に良かったね
他們兩人 能重逢真是太好了
アンちゃん　ヘルク　見て
安醬 赫魯庫 快看
ここにも街があったようだな
這裡以前好像也是城鎮
じゃあ　レンガから落ちたら負けゲームね
好 誰先從磚牆上掉下來就輸了
じゃあってなんだ
好甚麼啊
あそこの木まで競走
比誰先跑到那棵樹
却下
不行
危険な生物が潜んでいるかもしれないんだぞ
說不定有危險生物躲在附近
もっと警戒しながら進まないとダメだろうが
當然要小心警惕慢慢前進啊
よーし
好
よーしじゃない
好個屁
体力温存しないとダメだろが
肯定要保存體力啊
位置について
各就各位
つくな
不準就位
ダメだぞ　ダメだからな
不行 不行聽見了沒
よーい　どーん
預備 跑
やるからには本気でいく
要來就來真的
あの荷物　あの巨体
那麼大一包行李 那麼大塊頭
それでいてなぜあんな軽やかに動けるのか
為甚麼還能跑得那麼輕盈
もう何回も同じこと言っているが　もう一度言いたい
已經說了多少次了 但是還要再說
やはりただ者じゃない
果然不是一般人
どうやら足場の選択を誤ったようだな
看來你選錯了跑的位置
お前の負けだ
你輸啦
まだ負けてないもん
我還沒輸呢
なんだと
搞甚麼
お前　やっぱり鳥だろ
你果然就是隻鳥吧
鳥じゃないもん　ピウイだもん
我才不是鳥呢 我是嗶伊
また喰われそうになってるぞ
又要被吃掉啦
油断大敵
不能麻痺大意
旅をするときは　細心の注意を払おう
旅途中 一定要保持高度警惕
下集 相信的心